# Конспект семинара №3.

## Введение в контроль версий.

  На сайте github.com, под своим аккаунтом, создаем удаленный репозиторий. Присваиваем ему имя. Выбираем уровень доступа. Public или Private.
  
Устанавливаем привязку к локальному репозиторию.
В программе VSC открываем(создаем) папку с названием репозитория. Создаем в ней файл README  и производим инициализацию репозитория. *git init / git add / git commit*.

    При помощи копирования с удаленного репозитория вводим в терминале локального следующие команды:
* git branch -M main
* git remote add origin (link)
* git push -u origin main

    В терминале отобразится процесс отправки.
А на странице github (обновив), видим свой репозиторий с созданным файлом README.
    Добавив в VSC изменения и произведя все соответствующий действия (сохранение, добавление, commit) и использовав команду git log, мы увидим разницу в коммитах локального и удаленного репозитория.

    Чтобы отправить изменения применяем команду *git push*.

    После этого введя git log видим единство репозиториев.

На удаленном репозитории так же можно вносить изменения в файл. Эти изменения не требуют сохраниения, а commit  вводится в окне commit changes c подтверждением нажатием одноименной кнопки.

Чтобы выровнять состояние используем команду *git pull*.

## Fork репозитория.

Переходим по полученной ссылке на удаленный репозиторий. Нажимаем кнопку *fork* (справа вверху). Этим мы создаем свою удаленную версию первоисточника. Далее задаем характеристики, далее нажимаем *create fork* . Fork позволяет сохранять связь с первоисточником.

Для клонирования форкнутого репозитория копируем ссылку из закладки *code* и вставляем в терминале VSC, открыв приготовленную для этой работы папку, испльзуя команду *git clone* .
При таком способе клонирования создается связь между удаленным и локальным репозиторием..

Для работы над текущей версией, создаем побочную ветку и переходим в неё.

Вносим в файл изменения. save > add > commit.

Введя *git push* получаем подсказку:
        *git push --set-upstream origin name*
    Копируем её и отправляем.
    Этим создаем аналогичную побочную ветку в удаленном репозитории. Перейдя туда нажимаем *Compare & pull request* тем самым отправляя ветку первоисточнику. Подверждаем. Попадаем на страницу получателя с информацией и статусом полученной ветки.